12

tamenti3 illud manet inter instrumenta Tabellio-
nis; mortuo testatore Tabellio certiores facit eos
quorum interest de testamento quod in deposito
accepit, et porro affertur judici cantonnali ‚ qui
aperit et de apertura actum . perficit ‚ quem nos
dicimus proces-verbaal , cf. art. 989 C. C.3 aper·
tura fit coram heredibus3 J udex Cant. testamen·
tum reducit inter instrumenta Tabellionis ‚ qui
illud custodiat. Sic testamentum testatoris ali-
quande, et nunc heredum dominium , perpetuo
remanet apud Tabellionem et post 50 annos re·
fertur in receptaculum publicum. cff. artt. 65 et
69 Legis 9 Julii 1842. Est igitur depositum
speciale ‚ non in certum tempus sed in tempus
indefinitum.

Apographa testamenti semper edenda sunt a
Tabellione. cf. art. 40 al. 2 et art. 42 legis. s· l.

Mercedem Tabellio accipit pro instrumento
perfecto. cf. legis de Tabellionum Tutela et eorum
stipendio art. 1.

Apud Tabellionem testamentum custoditur in
gratiam ipsius heredis aut legatarii, in jquibus
tanta in custodiendo diligentia haud raro deside·
ratur.

Ex munere Tabellio nulla alia instrumenta,
neque alias res in deposito habet ‚ praeter supra
memoratas, potest quidem e. g. res pretiosas uti

 

