57

Tabellione praecedente , in cujus locum successit ,
recepit, cf. art. 64. Leg. 1842. de mun. Tab.
custoditur.

Si quis ex judicis sententia absens est ju·
dicatus ‚ bona hujus ab iis qui probabiliter ⁸he·
redes erunt ‚ dividi possunt3 res immobiles non
vendi ‚ sed earum fructus eodem modo dividi ,
licet3 harum omnium actionum ‚ et conscriptio·
nis rerum- divisarum instrumentum , perfici et
in archium deferri debet ‚ cf. art. 555. et 556.
C. C. Heredes hi debent⁸ cautionem dare ‚ cu-
jus instrumentum perficiendum et in archium
deferendum est, cf. art. 555. C. C. 'si Appa-
ritor quemquam in carcerem conjecit, scripta ‚
acta etc. quae comprehensionem attinent in ar·
chium referre ‚ et testimonium de iis depositis ,
et a Graphiario acceptis sibi procurare debet
cf.> art. 105. C. de meth. proc. in C. Poen.

Artis periti, inquisitione perfecta , huj us re·
lationem deponunt in archio , cf. art. 252. cl.
520. C. de meth. pr. in C. C. Si litigantes
interveniunt caussae principali, instrumenta et
documenta parti adversae tradere ‚ aut ad ar·
chium referre possunt ‚ cf. art. 247. C. de meth.
pr. in C. C. ‚ quo facto Graphiarius fit depo-
sitarius. Sententiae arbitrorum ‚ nec non eae
quas edit tribunalis Praescs ‚ referuntur in arv

