109

vi muneris custodit. 'Ratio legis in art0 169
C. P. ad eamdem opinionem amplectandam me
commovet3 est enim haec: ne magistratus abu·
tantur fide quae publice iis habetur circ-a res
quas publica auctoritate custodire debent. Ac·
tione poenali, nemo nisi ipse depositarius cui
bona custodia mandata est ‚ tenetur3 tantummo-
do ubi mala custodia ‚ damni alicujus caussa
exstitit, actio valet, unde apparet quodnam dis·
crimen intercedat inter hoc ‚ et praecepta de
magistratu qui actis et tabulis status civilis
praeest, in art⁰ 27 C. C. tradita ‚ licet ratio
legis hujus articuli etiam in illo valeat (1).

Aliter sese habet res de actione civili ad dam· '

na resarcienda: uti vidimus in sectione II civitas
tenetur actione principali, quia huic depositionis
caussa tradidisse censendi sumusz, si tamen ipse
magistratus auctor fuit incommodi quod aerario
oritur, ex praestatione ejus damni tenetur ad
damnum illud civitati praestandum ‚ simulac pro-
batur talis culpa in custodiendo ‚ qualem praes-
tare tenetur3 haec non tantum valent de ma-
gistratu ipso ‚ sed etiam de iis qui pro certo
tempore Hypothecarum Custodis munere fungi·

(1) Cs. nr: pne-re, Handleiding tot het Burg. Wetb.
ad § 16, et tot het Wetb. van Burg. Regtsv. ad § 582.

